> 题目难度: 简单

> [原题链接](https://leetcode.cn/problems/shu-zu-zhong-zhong-fu-de-shu-zi-lcof/)

## 题目描述

设备中存有 n 个文件，文件 id 记于数组 documents。若文件 id 相同，则定义为该文件存在副本。请返回任一存在副本的文件 id。

### 示例 1：

- 输入：documents = [2, 5, 3, 0, 5, 0]
- 输出：0 或 5

### 提示：

- 0 ≤ documents[i] ≤ n-1
- 2 <= n <= 100000

## 题目思考

1. 如何利用题目的`0 ≤ documents[i] ≤ n-1`的条件进行优化?

## 解决方案

- 分析题目, 最容易想到的方法就是使用一个集合, 将遍历到的数字加入其中, 如果发现该数字已经在集合中, 则说明找到了重复数字
- 这样时间和空间复杂度都是 O(N), 但没有利用上题目的`0 ≤ documents[i] ≤ n-1`的条件, 如何进一步优化呢?
- 由于原始数字的值是 0 到 n-1, 所以我们可以对其值所在的下标进行标记, 如果发现已经存在这样的标记, 就说明当前值重复了, 这样就省去了集合的额外空间消耗
- 那如何标记呢? 我们可以将对应下标处的值加上 n, 这样就可以表示已经存在了, 具体步骤如下:
  1. 遍历所有下标, 对于每个下标, 如果它的值 x 已经大于等于 n, 说明有别人标记过它, 减去 n 作为待标记的下标
  2. 然后判断 x 下标处的值已经大于等于 n, 是的话则说明 x 出现超过一次, 直接返回它即可
  3. 否则将 x 下标处的值加上 n, 表示 x 出现过一次了
  4. 遍历完毕后, 如果没有找到重复的数字, 则返回 -1
- 举个例子, 假设输入是`[2, 5, 3, 0, 5, 0]`, 那么 n 就是 6
  1. 处理下标 0 时, 它的值是 2, 所以就把下标 2 位置的数字加上 n 变成`9`, 此时数组变成`[2, 5, 9, 0, 5, 0]`
  2. 处理下标 1 时, 它的值是 5, 所以就把下标 5 位置的数字加上 n 变成`6`, 此时数组变成`[2, 5, 9, 0, 5, 6]`
  3. 处理下标 2 时, 它的值是 9, 大于等于 n, 所以减去 n 得到原始下标`3`, 然后把下标 3 位置的数字加上 n 变成`6`, 此时数组变成`[2, 5, 9, 6, 5, 6]`
  4. 处理下标 3 时, 它的值是 6, 大于等于 n, 所以减去 n 得到原始下标`0`, 然后把下标 0 位置的数字加上 n 变成`8`, 此时数组变成`[8, 5, 9, 6, 5, 6]`
  5. 处理下标 4 时, 它的值是 5, 此时发现下标 5 位置的数字已经大于等于 n 了 (在第二步的时候已经加上 n 变成了 6), 说明 5 之前出现过, 直接返回 5 即可
- 下面的代码对必要步骤有详细的解释, 方便大家理解

#### 复杂度

- 时间复杂度 `O(N)`: 每个数字只会被遍历一次
- 空间复杂度 `O(1)`: 只使用了常数额外空间

#### 代码

```python
class Solution:
    def findRepeatDocument(self, documents: List[int]) -> int:
        n = len(documents)
        for x in documents:
            # 注意x可能已经加过n了, 需要恢复成原来的值
            if x >= n:
                x -= n
            if documents[x] >= n:
                # 说明之前已经出现过x了, x就是重复的数字
                return x
            # +n标记, 意味着x已经出现过了
            documents[x] += n
        return -1
```
